CLASSES E OBJETOS

Nos desenvolvimentos de sistemas, existem alguns fatores importantes como: o entendimento do código, fácil manutenção, reaproveitamento entre outros. Para isso, a Programação Orientada a Objetos também conhecida como POO, tem a intenção de ajudar nesses fatores, dando tempo e agilidade no desenvolvimento de um sistema para o programador.

A Programação Orientada a Objetos foi criada por Alan Kay, autor da linguagem Smalltalk. Antes mesmo da criação Orientada a Objetos, já existiam algumas aplicações, neste caso da linguagem Simula 67, criada por Ole Johan Dahl e Kristen Nygaard em 1967.

Classes
As classes de programação são projetos de um objeto, aonde têm características e comportamentos, ou seja, permite armazenar propriedades e métodos dentro dela. Para construir uma classe é preciso utilizar o pilar da abstração. Uma classe geralmente representa um substantivo, por exemplo: uma pessoa, um lugar, algo que seja “abstrato”.

Características das classes
Toda classe possui um nome;
Possuem visibilidade, exemplo: public, private, protected;
Possuem membros como: Características e Ações;
Para criar uma classe basta declarar a visibilidade + digitar a palavra reservada class + NomeDaClasse + abrir e fechar chaves { }.

Objetos
Os objetos são características definidas pelas classes. Neles é permitido instanciar objetos da classe para inicializar os atributos e invocar os métodos.

Atributos
Os atributos são as propriedades de um objeto, também são conhecidos como variáveis ou campos. Essas propriedades definem o estado de um objeto, fazendo com que esses valores possam sofrer alterações. A Listagem 3 mostra as características de um cachorro, mas os valores que são guardados nas variáveis são diferentes variando para cada cachorro.

Métodos
Os métodos são ações ou procedimentos, onde podem interagir e se comunicarem com outros objetos. A execução dessas ações se dá através de mensagens, tendo como função o envio de uma solicitação ao objeto para que seja efetuada a rotina desejada.

Como boas práticas, é indicado sempre usar o nome dos métodos declarados como verbos, para que quando for efetuada alguma manutenção seja de fácil entendimento. Veja algumas nomenclaturas de nomes de métodos:

acaoVoltar
voltar
avançar
correr
resgatarValor
pesquisarNomes

Construtores
O construtor de um objeto é um método especial, pois inicializa seus atributos toda vez que é instanciado (inicializado).

Toda vez que é digitada a palavra reservada new, o objeto solicita para a memória do sistema armazená-lo, onde chama o construtor da classe para inicializar o objeto. A identificação de um construtor em uma classe é sempre o mesmo nome da classe.

